---
layout: post
title:  "高考之后"
subtitle: "哪还有心情写东西，光顾着玩了"
date: 2019-06-09 17:02:51
tags: Meaningless
color: 'rgb(91,98,46)'
cover: '/assets/1906.png'
---

**06/09**

我的人生进入了幕间休息环节。

这是我第一次参加升学考试。于是对考试结果也没有概念，对它所代表的离别也没有概念，就好像我们只是放了一个无限长的暑假。

一边麻木一边紧张。连续三天只睡了不到十小时，全靠德云社的相声和红牛续命。我的同学们倒是睡的很香...大概还是我抗压能力太差。考完试也没有撕书的放纵，就好像这是普通的放了学，搞不好明日还要回去上课。

高考是毫无意外的结果，我确定会做的都做对了。对我来说，这样的正常发挥真是心满意足。比起那些在pyq有点失落的朋友，我觉得我还挺开心的。

出考场时强行给自己增添一些纪念感，和来送考的年级主任认真地道了别。这个年轻的语文男教师，我数不清楚他在高一高二的自习课上把我叫起来了多少次`因为我学一会就很困，很想睡觉，不能怪我`。也记得他毕业典礼上跟我握手，和我说了一大堆话，希望我语文考好。但是这次语文应该考不到年级第一，更别提西城区前几名了...真遗憾。我会记得他，我希望他也能一直记得我这个问题学生。

---

**06/20**

像一根绷紧后突然松开的皮筋

我飞出去了

并且不知道我的目的地。

近日真的是很无聊。

还有点牙疼。想起了被蛀牙支配的恐惧。

我觉得，对于我这种人，在幼儿时期不应该编造错误的故事来告诉我正确的道理。

比如保护牙齿，为什么要告诉我不刷牙会有虫子呢。我从小就是不信的，甚至把白砂糖洒在嘴里想让虫子出来。当我多次实验没有见到虫子后，我就觉得有虫子是假命题，自然由此得出的结论也是假命题，也就是说，保护牙是没必要的。然后我就很不在意牙。后来毫不意外地几乎每颗牙都烂了一遍，经历了非常痛苦的补牙过程。

这些无良的传播虚假信息的人，他们为什么不能直接告诉我吃进去的饭会和磷酸钙产生反应因此牙会被腐蚀？我小时候要是知道这个，也不至于满嘴蛀牙。气死我了。我好难过。

---

**06/24**

今天是回学校领成绩的一天。

我班这回似乎高考都考砸了。好多人没上清北线，但幸好他们有加分。

> 我爸：你瞧瞧你，为什么不高一高二就努力学习，你要有他们那几十分你不也进去了，真是。
>
> 我：。。。

领完成绩回家，和我爸尝试选大学。本来是在武大和中山里选，不过也有几个北京的大学备选。俺实在是不想呆在北京了，但上海的大学又没有分数合适的。真糟糕。而且我也没有想学的，报志愿真难。

---

**06/30**

我今天回到家又开始不好了。

其实什么问题也没有。

和大多数同龄人比，我的投入远远小于他们，却获得了和他们相似的回报。

和同一个班里的同学们比，我感觉不管是比我好还是比我差的同学，他们每天都在认真学习。睁大眼睛听讲，做很多题，答很多疑，作业全都会做...

而我，上课装出在听讲的样子 实际上神游天外 什么知识点也没听到 做作业就是瞎猜 猜不出来就干脆小猿搜题 别人的高三都在奋笔疾书 我的高三一回到家就开始刷知乎 我没有一个周末是离开手机认真学习超过1h的

尽管如此我还是考了个差不多的成绩 甚至相比往常还超常发挥了。

我觉得我并不配拥有这样的结果...对于我这种真的没有在学习的人来说。真对不起那些努力过还没有取得好结果的人。pyq有人发了这样的话：

> 大家都在努力，凭什么你觉得自己努力了就能取得进步

就是有我这种人存在才让那些努力的人得出了这样悲伤的结论。有点愧疚，我上大学一定要好好学习。

  

现在我又开始焦虑了。

我要上大学了，但我觉得我还是不明白怎么学习...

我已经不想问别人了，我找个角落死一死算了

---

20.12.20：呃，当时我说`上大学一定好好学习`，大一寒假我说`下学期一定好好学习`，后来新冠发生我躺了一学期，暑假说`大二了一定好好学习`。现在大二上结束了，还好好学习呢，目标都沦落成不挂科了。哈哈。

我下学期真的要好好学习！！！骗人是小狗！！！