---
layout: post
title:  "[转载] 上气风波,文化软实力&文明冲突论"
subtitle: "当时看就很喜欢，现在看还是觉得写的很好"
date: 2019-07-21 16:58:51
tags: Repost
color: 'rgb(81,110,65)'
cover: '/assets/190721.png'
---

原文链接在这里，来自[豆瓣鹅组](https://www.douban.com/group/topic/146386309/)。原楼主已经注销了，因此无法在这里放上名字。考虑到网页本身没有格式，重新进行了排版。

---

> 我受够《上气》这种夹杂在糖衣下的毒药了。 
>
> 这是我随手写的一个帖子，是一个我对美漫、美漫圈文化和美国流行文化的一点总结。
>
> 写一部分发一部分，或许今天之后也会有更新。 一定有疏漏之处，欢迎指正和探讨。 
>
> 不过要是来洗地，就别怪我不客气。 

**1**

前一阵子我就开过贴，挂了美漫两巨头在辱华方面的齐头并进和异曲同工。然而事实上，美漫作为**意识形态**产物，其宗旨除了娱乐性以外，一直是没有变过的，那就是表达**【美国】**。

 **只表达【美国】。** 

比如美国队长诞生于二战时期，曾经有不少他痛殴希特勒的画面出现，让他在实质上享受着电影里的待遇——精神鼓舞和吉祥物。而DC亲儿子超人，哪怕宣传他是地球的超人，也依旧在各种宣传和讨论中不难发现，超人代表的是正义、希望和**【美国的精神】**。

那么，当我们认清很多超级英雄的本质就是美国精神的时候，他们的敌人代表了什么，我想便已经呼之欲出了。 超级英雄的敌人，意味着**【美国的敌人】，【需要被打倒】。** 

傅满洲是这样，满大人也是这样。 无论塑造得有多么强大，他们的结局就是，被超级英雄斩于马下。 

**美国要赢。** 

**美国必须要赢。**



**2**

肯定有人会说，这就是一个故事而已。

但实际上，故事早已经不是故事。 一切大家看到的故事，<u>都是当时历史环境和人们思想构成的总和</u>，也就是说，所有你现在看来根深蒂固的辱华形象，就是当时有人刻意推广、刻意贩卖，并且成功影响了一批乃至多批西方人世界观的形象——而这个形象早已被当时的受众潜移默化地接受，成为了西方文化中根深蒂固的文化符号。 

就是这种文化符号，让华人乃至亚裔都饱受stereotype的困扰，并且现在依旧根植在普通西方人的心中。每当**中国威胁论**的呼声响起时，**黄祸论**总会随之而来，而网络上一定就会有**傅满洲**出现。 

或许不是那个傅满洲，但是他们总有**狭长的眼睛，阴森的嘴脸，八字胡和辫子，以及一副清朝打扮**。 

我们都知道，那是傅满洲。



**3**

这就是文化的力量。 

它潜移默化地影响着所有人的价值观，哪怕传输了非常错误的思想，整个环境却都觉得这是对的——黄祸论造成的后果是对华人的清洗和屠杀，但当时通过排华法案的时候，没有任何人认为这是错的。 于是排华法案成为了正式的法律，在天选之国境内开始了不比希特勒更良善的暴行。

时至今日，却并没有多少美国人严肃认真地认为这是需要警示和道歉的，**因为有傅满洲在，他们就有了道理，有了优越，有了统治和屠杀的权力。** 

**看到了吗，它能杀人。**然后将所有受害者的嚎哭掩盖在一个黄皮清朝人的形象之下。到现在，反倒裹上一层糖衣，销售给你。 有些人感觉到了不对，有些人浑然不觉。 

**看到了吗，这就是文化的力量。**



**4**

**文化是什么？** 

**文化是立国之本。**

美国之所以能成为世界的霸主，不单单是依靠在二战后建立的各种金融体系、石油美元以及海外的军事基地。**在经济和军事硬实力的同时，美国强大的文化输出对全球的影响也都是巨大的**——好莱坞的明星们不仅挣了钱，同时也在输出着**【美国的生活方式】，**并且塑造了一个近乎于梦中的强大国度。这种软硬实力的相辅相成，让美国哪怕在经济衰落之时，依旧能够稳居世界霸主之列。 

不需要大家有任何疑虑，美国现在依旧是一超多强中一骑绝尘的“超”。 

任何国际关系学者都会这样说。



**5**

自从美国成为世界霸主之后，试图学习和模仿美国模式的国家数不胜数。 

但美国的东西，就一定是最好的吗？

当然不是。 毕竟，学习美国的国家那么多，可**美国永远是美国。**

跟着美国崛起的曾经有西德、日本，但我们早已知道结局，那就是**广场协议**之下，**美国笑到了最后。**



**6**

熟悉吗？ 

**超级英雄要赢，美国也要赢。** 

历史早就告诉我们，在他们的精神世界之中，是没有另一个结局存在的——只有美国，或者说以美国为代表的西方文化统一蓝星，所有人都按照美国的思维模式来运转。 

**他们制定规则，他们成为规则。** 

**规则必须对他们有利。** 

但是，如果他们在现有规则中占不到便宜的话…… 

让我们举个栗子（？），WTO的创始成员国就有美国，而在最近的毛衣战中，**天降伟人就曾经透露出WTO的规则对美国不利，因此美国或许应该退出WTO。** 

看，群主夺任性啊（请用东北口音读出这句话）。



**7**

这是多让人咬牙切齿又让人眼红的任性啊。

美国的任性，在于它的确利用自己的一举一动，影响着近乎整个世界——在毛衣战要打响之前，国内的经济一片鬼哭狼嚎，在彭斯的翻版“铁幕演说”下人心惶惶。阿美莉卡大统领一天一个态度，让数以十亿记的人跟着他心惊胆战。

**这就是权力，美国的权力。** 

**任性背后的底气。**



**8**

**美国的权力触角延伸在世界上的各个角落。**

就如同我前文说到过的，它硬实力展现在经济军事，而软实力则体现在了文化上：好莱坞工业似乎有权力拍摄任何他们想拍的东西，哪怕货不对板，伊莉莎白·泰勒这位**白人女性**依旧出演了风华绝代的《**埃及**艳后》，并且很讽刺地以此名留影史（后来核实发现，玉婆也演过傅满洲系列）。我不知道埃及人是怎么想的，反正在我想象了一下白种人出演花木兰的时候，我是不能接受的。

这种奇怪的心态，导致我在听闻《花木兰》拍摄选角花落中国女演员时，有了一种奇怪的舒缓。 还好这次是个中国人。

随即，我感到了不对劲。 

为什么我会这么想？



**9**

我当然会这么想了。 

因为这就是他们**一直以来所做的一切**。 

他们手拿着其他国家的瑰丽故事和壮美传奇，打造了一个又一个或许靠谱或许不靠谱的故事。这些故事被西方的电影文化包装过后，似乎裹上了一层别样可叹的新装，以至于被“临幸”的文化都要感受到骄傲和自豪。 

仿若在说，看，我们终于被西方看到了！ 

仿若在说，看，我们终于被西方承认了！ 

我事实上是能够理解很多人这样的想法的，因为的确，在西方文化中，东方（实际上指代中·东地区，近东地区为俄罗斯及前独联体区域，而东亚一直以来被称为“远东”或者“亚太”）所占的比例是非常小的。而在近几十年中，**在西方代表“东方文明”的并不是东亚最大、也是最有影响力的中国，反而是日本文化遍地开花。** 

很多人很焦虑，我也曾经焦虑过，并且人力并不能改善这种大环境。 

似乎在这样的环境下，**渴求掌握话语权的人的垂怜，并得到一系列的回应，就成为了一件非常值得庆幸和炫耀的事情。** 

可是，事实真的是这样吗？



**10**

答案当然是否定的。 

在我亲身经历过很多之后。 

我曾经因为华人影星出现在好莱坞而激动，对于巩俐和章子怡能够进入国际主流开心不已。但章子怡后来也曾经提到过，自己在好莱坞的待遇和几十年前相比，并没有什么进步和提升。 

[章子怡的采访](http://www.sohu.com/a/205921951_100023396)

这种美式傲慢又出现了，并且很是直白。它们不会分享更深层次的东西给【中国演员】，同时也并不在意中国演员是否能更深层次地表达出演技。中国是个符号，是个tag，帮助好莱坞工业挖掘中国的影片市场。 

这就足够了。 

That’s enough.



**11**

**看到了，他们不在乎。** 

当其他文化中的优秀代表出现在他们面前时，哪怕是十亿人中的一个，依旧不足以成为他们眼中平等的对象。当他们审视着【远东】的时候，**他们不屑于理解中国到底有多少年的历史积淀和别样的文化内核，他们需要的是几个简单的事物，来代表一个语言文字无法简单形容的庞大集合体。** 

为什么金·卡戴珊敢于用日本的`和服kimono`来做自己内衣的商标？ 

为什么贾斯汀·比伯敢拜鬼？ 

为什么好莱坞的大表姐可以直白地表露自己对某些国家的不喜？ 

为什么各路明星一个接一个地去拜见达赖喇嘛？ 

**他们不在乎啊朋友们！！！！** 

**他们也懒得在乎啊朋友们！！！** 

**为什么要去在乎呢？！** 

**因为每次犯了错，几乎不需要付出任何代价啊！！！**



**12**

所以他们为什么不在乎？ 

是因为我们的文化不值得尊重吗？ 

不是的。 

台湾女星杨某琳认为“八年抗战那么久啊”（现在已经更正为14年），至今被人钉在耻辱柱上；涉及到很多敏感问题的时候，所有人都会对犯了错误明星毫不留情。我们实际上对很多问题都有着非常敏感的神经，但是似乎当这件事情被外人所触犯的时候，底线就变得宽容了。 

那么为什么我们会对别人放宽自己的底线？ 

这一定是和我们的经济发展水平和历史文化传承相关的。首先，在我们的经济发展并不那么好，而**西方文化又象征着一定的先进性和最高的科技水平**，因此在相对落后的时候，西方是最高标准；其次，中国的文化中有深刻的**【谦虚】**和**【内省】**精神，让很多人把这种观点放在了【人与人】和【国与国】的相处中；最后，小平同志的**“韬光养晦”**影响了改革开放以后整个中国的对外政策，以至于上下几代人都养成了不去挑战、不去展示的性格。 

这其实很好，但有时候好过头了。 

**以至于我们自己的文化要被别人搓圆揉扁的时候，没有人在意我们的感受了。**



**13**

这不是刚开始的。 

这早就开始了。 

无论是漫威的上气还是DC的十豪侠，充斥着的不过是美式自由主义对东方文化又或者中华文化的一种粗暴臆想。他们本意上制造的幻梦是给自己国家人看的，只是在互联网飞速发展之后，老底被掀出来了。 

总有人说，看问题要脱离开历史背景。现如今的DC如何如何地有诚意，推出了中国正义联盟系列。然而最终，我看到的是华裔编剧对于现在中国发展的无知，假借“英雄”之口对政府部门的唾弃，以及在很多国际问题（半·岛问题及“白·头·山”问题）上没有任何思考的自我发挥。如果再仔细认真分析的话，实质上，“**诚意满满”的“中国英雄”，依旧是美国的编剧们认为的，披着中华皮子的精神超人罢了。** 

**我必须要说，我一个都不喜欢。** 

**我有资格说我不喜欢。** 

**我是个中国人，在我看到别人利用自己手里的笔，描绘出了让我厌恶的东西的时候，我就可以说出来。** 

**因为我的文化，不可以这样被轻慢地对待。**



**14**

我们都可以说。 

当被西方人为制造出来的傅满洲恶心到了我们的时候，我们就应该说，这东西冒犯到了我们，我们不喜欢。 

这不是什么矫情的话语，这是一种本能的发声，**我们所要争取的，是我们的文化不被扭曲和抹黑的权力，是我们的文化被人认真正视的权力，是我们的文化能够作为文化存在于这个世界的权力。** 

难道我们真的需要在意迪士尼的看法吗？当我们在意一个文化加工厂的态度时，当我们寄希望于他们自己修改时，当我们消极地等待着它的态度时，我们已经把权力上交给了它。 

可是凭什么？它配吗？ 

在地铁里遇到色狼伸出咸猪手的时候，我们可以喝止它不要把爪子放在不该放的地方。 

那么为什么在看到大耗子试图对“中国”这个概念上下其手的时候不可以堂堂正正地告诉它，**我们不想看到任何有辱华嫌疑的角色**？

**我们可以！！！**

**YES WE CAN！！！**



**15**

我们要发声，各位鹅，我们一定要发声！ 

现在已经不是过去，不是那个我们需要在一众公知面前耻于承认自己爱国的年代了。热爱国家是一种发自内心的情感，这种天然的情感没有任何话语能够羞辱。我们的国家在现在，也已经有了值得骄傲的本钱，在任何情况下说自己热爱国家，都不丢人。 

我们有优秀的载人航天技术，也有超一流的超级计算机（虽然名字太中二了）。科学上我们并不算落后，而经济上我们也有世界上最大（印度加油赶超）的人口市场。 

我们的国家有缺点，我们的文化亦然。 但我们可以为自己感到骄傲，也可以为了保护自己民族的尊严，告诉别人，我们不喜欢。 

我们有自己独特的哲学、伦理和社会关系，我们如同西方文明一样，是独立的，平等的，有自己情绪和喜好的。 

**您几位自说自话定义其他文明的时代，已经逝者如斯夫，一去不回头了。**



**16**

是的，**美国的文化霸权，也和它的经济霸权一起开始衰落了。** 

**依仗硬实力发展起来的软实力，也会随着地基的不牢靠而缓缓下坠崩塌。** 

**然而文化塌缩的效应并没有那么快，造成的影响和培养的势力比我们想象中更加坚固**——我很意外地发现，**在说出我们并不喜欢有辱华背景的角色时，很多漫威的拥趸（我坚信并不是全部）纷纷将反对者打成了“战狼”。** 

我个人之前其实并不喜欢战狼系列电影所带来的剧烈膨胀的民族自信心，但是在看到这个现象的时候，我不禁思考，**为什么在这种问题上，“战狼”竟可以成为攻讦他人的一个武器？** 

“战狼”电影系列中，主角的表现虽然有过度夸大的嫌疑，但是真的至于超出逻辑到可以用来骂人吗？ 

而如今，**“战狼”被用作贬低他人爱国情绪的词汇，背后又蕴含着什么？**

来，让我们一起，走进鹅组。



**17**

事实上，“战狼”系列的发展，和美国很多好莱坞大片的模式是很相似的。 

除了冷锋本人在第一部真的穷到各种拉投资和好莱坞大片坐拥雄厚资本不一样外，影片在各种装备上得到部队的帮助是一致的。《壮志凌云》等好莱坞大片展示了不少五角大楼的高精尖装备，《战狼》亦如此（不过因为保密原因肯定不是最top的）。在宣扬爱国理念的同时，为征兵做了一大波广告。据说，《战狼》播出之后，也有不少青年前仆后继想要参军，可喜可贺。 

从此可以看出，**电影本身无疑就可以成为有官方背书和干预的一种宣传，而且还是大家默认、通用的宣传手段。**然而，几十年之后，当国内的电影界试图复制这种模式时，相同的内核却有了截然不同的待遇。 

干啥呀，咋还双标呢。 

还是说，**只是因为弘扬的对象不同，所以就变成了今天这个模样？**



**18**

> 鲁迅先生曾说过：“我向来是不惮以最坏的恶意，来推测中国人的，然而我还不料，也不信竟会凶残到这地步。” 

我不是鲁迅先生，我对很多人抱有善意。 

我不信那些将异见者打上战狼标签的人在内心中不希望自己的国家能够强盛，不希望自己的民族能够复兴。我只能小心翼翼地揣度，仅仅因为国家不同而对一部电影所激发的爱国热情感到不适，是因为**这部电影的横空出世，打破了大家对于一些事情的认知边界。** 

**《战狼》的成功，直接挑战的是好莱坞工业——在好莱坞以外的其他国家，有人用这样一部电影，达到了好莱坞大片同样能够达到的效果，甚至效果还要更好，轰动到了改变一个国家对于某些类型片的态度。** 

**用热血来刺激爱国之心，用战斗来彰显军事能力。** 

**这已经不是美国专属的了。**



**19** 

正如我之前说的，**美国的文化霸权，也和它的经济霸权一起开始衰落了。** 

但**它的遗产，还不自觉地留在很多人的心中脑中，幽灵一样，在自己都不知道的时候飘出来作祟。** 

**在《战狼》这种现象级的电影及其衍生的各种流行梗的语境下，这种对抗并不能简单称为对电影本身的好恶。许多上升到意识形态间的敌视和丑化，只有文明和文明之间的鸿沟可以说得通。** 

按照常理来讲，文明和文明之间，在现代生活中，理应是互相包容的。 然而事实上，我必须很遗憾地告诉大家，总书记倡导的`不同国家、不同民族、不同文明之间，应该坚持交流互鉴、和谐共存`在西方看来，是不可能的。 

**“文明互鉴，超越冲突”是我们的美好愿景**，可早在20世纪，西方学界就已经为打垮东方文明，尤其是中国文明造势了。 

朋友们，**中国威胁论，了解一蛤？**



**20** 

中国威胁论这玩意，实际上就从黄祸论演变而来。 

看到没，实际上，**他们来来回回就这么多花样。** 

当当年的“黄祸”摇身一变成为新中国之后，中国的崛起就成为了西方心中的噩梦——在这些人的意识中，中国强大后会做的事情就如同他们曾对世界做的一样，就好像猥琐男用猥琐的目光看女性，却不接受男性爱好者用同样的目光注视他。他们做过什么，他们心知肚明，因此试图用各种方法来遏制中国的发展。 

学习国际关系的人一定知道亨廷顿那本著名的《文明冲突论》，其诞生的背景就是第一次中国威胁论横扫美国的浪潮中。如果大家看看目录，其实也不难发现，《文明冲突论》的实质就是美国，或者以美国为代表的西方世界对于其他文明没有任何接纳的意愿。或许会有人提到，福山老师的名著《历史的终结》也曾经预言中国会倒在……我不细说了，只是2006年，这位教授推迟了历史终结的时间，我们拭目以待。 

围绕着中国威胁论，**台海危机、钓鱼岛危机、南联盟大使馆被炸、王海坠机**……每一件事情都可以一窥这个世界对中国的恶意，而**翻看历史，我无法不认为意识形态之争一直都存在。** 

**亡我之心，从未断绝。**



**21** 

**这是战争，不见硝烟。**

所以我就直说了，**我要敏感一些，也希望各位脏脏鹅更敏感一些。** 

很多时候，**舆论和国际关系是很相似的，丛林主义，强者为王，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。** 

就目前来看，**在任何和民族尊严有关的问题上，我们所敏感的程度还远远不够。**而我能做的很有限，就是花几小时在鹅组，给各位鹅捋一捋我自己的思路和想法。 

我个人会抵制《上气》这部电影，也会发动我的好友和家人们。因为我知道，我**现在做的每一个举动，都会成为未来迪士尼和其他公司掂量自己该干什么时的提醒和警示。** 

最后，**中华文明万古长青！我的民族！万古长青！！！**



---

上气好像现在也没有上映？真担忧，不输出自己的东西，只在别人偷家的时候翻出去对骂，这样是不可能掌握话语权的……