---
layout: post
title:  "凑字数，好"
subtitle: "没东西写可以不写的其实"
date:   2020-01-13 20:36:25
tags: Meaningless
color: 'rgb(120,194,196)'
cover: '/assets/210113.png'
---

好久没输入了，现在什么也写不出来。或许去知网确实是最简单便捷的输入途径…像吃胶囊。我怎么就没时间看书呢？

想想，随笔应该很能激发人写作的欲望。

于是翻出李银河的随笔看。这些intp的名人们写随笔非常好懂，可以一目十行。

> 既然生命出奇地短暂，既然生命完全是偶然，既然生命没有意义，那就一个人去体验它的喜怒哀乐， 不牵连别人，也不让别人打扰了自己的生命。

> 朋友与亲人相比，自由意志的自由选择是其特点。亲人无可选择，命中注定；做不做朋友却完全凭个人喜好。做朋友只是因为相互的喜爱，只为高兴，不为其他。既然这样，就应当只向朋友展现自己好的一面，自己的欢乐、幽默、温柔和同情；将自己坏的一面隐去，隐去仅仅属于自己的烦恼、痛苦、缺失，不让它打扰朋友的心情。只要和朋友在一起，就只有快乐和轻松，没有痛苦和沉重。自己的麻烦尽管可以得到朋友的同情，但是如果真的珍惜朋友，就不要用自己的烦恼去烦恼朋友。

> 然而，从宏观上讲，从宇宙的高处和深处俯瞰人生，它不过就是一粒宇宙尘埃，就是一个蠕动的人形，就是一场有生之年的游戏而已。微观上看，人所做的一切也都难以超越游戏的范畴，就连惊天地泣鬼神的爱情，超脱一点儿看，也不过是一场游戏而已。人世间所有的喜怒哀乐、悲欢离合，只要脱出非理性的情感的视角，从理性的视角看，有哪一样能够超越于游戏之上？

但问题在于，把我想写的都写完了，那我还有什么好写呢？

那我就反思一下最近吧。虽然朋友显著增加竟然达到了两位数之多，但朋友承担的功能也高度同一化了，有时候甚至两个群都在讨论同一个问题（追了相同的动画片看到了相同的微博热点）。有意思倒也很有意思，但难免把两拨朋友拿来比较，这种不自觉贴标签的行为不好。

---

今天路过北外，外研社门口挂着`记录人类文明`这样中二的横幅。第一眼觉得有点可笑，但还挺有意思的，总比那种普通横幅好多了。在这种全球性逆全球化的时代，还有人立足北三环放眼全人类，真了不起！

之前好像引用过，让超级英雄感受到虚无主义，这样文明很快就完蛋了。冲浪时候看见的论文也很有意思，批判虚无主义的样子像极了我写高考作文`鉴于不管是学位论文还是期刊都有很多人审核，想必也写不出什么支持虚无主义的话来`。比如这个：

> 强调在文学艺术作品中“去社会化”, 即把人的精神价值追求本能化、生理化, 否定<u>崇高、正义、奉献等先进的价值观念</u>, 使个体本能或生理的需求超越社会的历史的规定。文学艺术<u>本应该</u>体现历史的厚重、现实的勃发和未来的美好, <u>本应该</u>折射深邃的智慧、高尚的美德, 又拥有创造精神财富的责任感。然而, 被虚无主义主导的文化, 忘却了自己的责任, 一味突出娱乐大众的功能, 使其呈现出低俗化、媚俗化的平庸趋势。

> 在古典艺术中的, 清晰的行动线索, 优美的声音语态和首尾一致的情节样式, 无一不向我们飘来人性真、善、美的芳香。但是, 在虚无主义文学叙事中, <u>生活是无序的、失真的、非本质的、琐碎零乱的, 没有什么中心思想，甚至是荒谬的</u>。他们拒绝崇高, 放逐责任, 而沉醉于无聊、肤浅、庸俗的创作语境。文学艺术不再被视为是对生活、现实和历史某种本质的反映, 反而是创作主体的想象和虚构, 呈现给读者的只是支离破碎的景观, 而所谓整体性只是支离破碎景观的虚假幻觉。

虽然我支持别人有这个观点，但当他们真的持此观点，我会很同情他们的，好可怜。