---
layout: post
title:  "[转载] 我突然想有个几把"
subtitle: "我也是。"
date: 2021-01-19 04:14:51
tags: Repost
color: 'rgb(165,222,228)'
cover: '/assets/210119.png'
---

原作者是[@王白先生字飞雪](https://weibo.com/u/6500673277)。听说作者只半年可见，这可不好，连夜转载到这里来。

---

我突然想要有个几把。

也没有什么特别的，就是看别人都有啊，我没有，人生总觉得少了点什么，没有办法体会到身为人父的快乐，人们常说，没有射过的人生是不完整的。

我的人生就不完整。

没有几把，家里人出门都被瞧不起，上学人家嫌我没有几把不应该读书，工作人家嫌我没有几把不给我面试，上司嫌弃我没有几把不给我升职，连买房子人家都再三确认：“您没有几把，真的是您要买吗？您买了也不会有几把的哦？”

我觉得我必须要有个几把了。

可是几把这个玩意儿，生下来就是有些人有，有些人没有。这不公平，像我这样天生就没有几把的人难道就不配享受几把的好处了吗？这是人权！我要平等！可是好奇怪哦，法律居然规定我就是不应该拥有一个几把。我和想要几把的同志们一起，抱头痛哭。

但有人偷偷告诉我，在国外，是有地方可以买到新鲜健硕的大几把的。他们跟我说：“你这是在做善事。没有比你更善良的人了。你有钱，他们有新鲜可人的大几把。你想想，那些穷困山区的人，他们都要饿死了，有几把有什么用？还有那些结过婚的，周围没女人的，他们剩下的几把能干什么呢？这叫资源浪费。”

我心动了，我这是做善事啊，而且听他们说，都安排的好好的，最好的营养打上去，这边切了那边就装上，无痛的，又快又迅速，上午进去下午就能走路。如果我愿意多付一个美容费，我还可以给他们去除几把的部位做一个光电美容，令那里看起来圆润光滑不留疤。

我觉得可以，我会给那个我选中几把的人做的，我就是这么善良。

他们带来了一个名录表，标好了几把提供者们的样貌和各项指标，最上面还有一个名单，据说如果我选这个名单，他们就会捐五毛钱到几把扶贫慈善总会里去，用于扶助年轻生活贫困的几把供给者，还可以享受折扣。但是我看了看，他们都长得又瘦又小，几把也又脏又乱，还没有文化，看上去不甚美观，使用体验估计也得大打折扣。

而另一个册子上精美装帧的几把们就好看多了，他们的提供者也有着优秀的学历，像种马一样自带血缘谱系，明显这边的几把能给我提供更好射精快感。

我犹豫再三，虽然又黑又小的几把们很可怜很需要关怀，但是我还是喜欢光可鉴人健康保养得当的大几把啊。

于是我最后也给几把扶贫慈善总会捐了一笔钱，然后心安理得地开始挑选我喜爱的大几把。亚洲种比较衬我的皮肤，可惜都不是很大，样式也不好看；非洲种倒是够大了，又十分野蛮，没有美感。有个美国种不错，可惜据说原主是川粉，考虑到最近他们总统的言论，不能让别人嘲笑我傻逼；最后看中一款欧洲种挺贵的，有点小超我的预算，但它的主人是牛津博士，这又显得性价比极高。

等等，牛津博士怎么也要卖几把啦？我有点好奇，心想你们不是杜撰虚假信息，或者骗人来卖几把的吧？这种我的道德是坚决不允许的。

中介非常干脆，介绍我与牛津几把——不对，牛津博士见面。博士彬彬有礼，水准极高，相貌也不错，非常得体地对我说，他的确是自愿来卖几把的。无他，之前投资失败，泡沫暴雷，金融危机，钱款套牢，他还有一大家子要养，想来想去儿子也有了几个，浑身上下最无用的就是这个几把，不如卖了补贴家用。

真是多么优质又顾家的人啊！具有几乎绝迹的传统美德！我肃然起敬了，我买了他的几把，就等于挽救了他一大家的人，这也是做善事了。但又一想，他都有几个儿子了，这几把到底是不洁的了，怪不得要打些折扣，这就心安理得地还价起来。

我终于谈妥了心仪的大几把，咬咬牙贷了点款补齐差额，和牛津博士一起被推进手术室里，美滋滋地安上了。我想象着回国以后的美好生活，和老板说话终于有底气了，升职加薪也指日可待了，在邻居面前也抬得起头了，父母也不用担心我传宗接代了，在房地产商面前都可以横着走了，连去楼盘厕所都不用等位了！
矜贵！

然而我刚出手术室，还没来得及用几把感受一下完整的人生，一个女人突然朝我扑来，声称我抢了她的几把。这是怎么回事？原来她是这位几把主人公的老婆，既然几把可以买卖，那几把就属于婚后共同财产，她老公拥有的几把，她也有一半产权，原来她老公没有打她招呼就私自卖了，她坚称，这不是钱的问题，而是她从此丧失了几把日后的使用权。

这是不对的，但是几把我已经安上了，你还要怎样？

法院判决说，要么我把几把还回去，要么我得支付其妻子的使用转让费——因为最初的购买费用里不包括这个部分；要么我就得允许其妻保留使用权。

这什么狗屁法律？这什么狗屁法院？我想要破口大骂，但是有人提醒我，如果没有这样的法律，我连买几把都是不合法的。

我只能忍了。

但我没有钱了，买这款几把倾尽了我的所有，还借了一笔钱，这会又打了官司，耗费了非常多的时日。据说国内风头紧，出入境都会查验几把，我也不敢在这档口回去。我只能允许其妻来使用我。我躺在床上，像一条咸鱼，感受着那啥那啥了的那啥，没觉得人生哪儿完整，反倒更加空虚。那液体喷溅的感觉十分久违，甚至熟悉。

牛津妻问我：“你怎么这么快就射了？我老公一向持久。”

我说：“我射的不是精，是眼泪。”

牛津妻倒是理解我，说：“你看，几把有什么用呢？平常抖揣裤裆里，又看不见，你们就是好面子，要我说，什么几把不是用呢？”她神神秘秘地对我说，已经劝她老公经济好一点的时候，去换一款小一点的几把，不大不小，能用就好。

是啊，升职加薪用的几把，也不看你几把的大小质量。一味追求奢侈消费不可取。仔细想一想，能买卖的几把也不过是款升值理财工具。

我又接到了催债的短信，贷率已经翻了翻。我想了想，又联络了那个介绍的中介。

“能给我换一款扶贫用的几把吗？我可以把这款牛津几把卖了折价。”

对方冷冷地看了我一眼，不情愿地估算着，一边说：“它现在已经不是牛津几把了，只能按985几把来折算了，毕竟现在它是你的几把；而且二手的也要折价了……”

我一想，也有道理。但是这样折算下来，还是有余裕的，至少可以把贷款还上，就同意了。

我被推进手术室。

出来时，几把没了，都没用上黑又瘦的扶贫款，我一惊：“怎么回事？！我的几把呢？”

他们告诉我：“你的理财暴雷了，你被列入失信人名单，所以你的几把直接被抵了债。”

我长叹一声，连眼泪也射不出来了：我做错了什么？我只是想要个几把而已。我对几把的提供者很好，我甚至还捐了款！为什么要这样对我？这世界上也有很多没有几把和几把比较小以及几把不能射所以想要换几把的人啊！为什么不能满足我们的心愿呢？我们的人权就不是人权了吗？

我挣扎着虚弱的身体问：“难道就没有别的办法了吗？我真的需要一个几把！没有几把我怎么活呢？”

中介把手放在我的肚子上，两眼发光地说：“其实还有一个办法。你看，你想要几把，你认为没有几把的人生是不完整的；而你之前预约的那位几把的主人，他想要孩子，他认为没有孩子的人生是不完整的。你俩正好可以凑成一对，互帮互助一下，然后他的几把就可以归你……”

我抬头一看，那个小而黑的廉价几把的主人，正站在病床旁边，舔着嘴唇，饥渴地望着手术后全然无力的我，好像狼狗望着一块食盆里的肉。

他嗷叫着扑了上来。