---
layout: post
title:  "世界真奇怪"
subtitle: "金融也是，人也是"
date:   2021-02-16 21:51:15
tags: Meaningless
color: 'rgb(0,137,167)'
cover: '/assets/210216.png'
---

<small>今日BGM：</small>

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=280 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=1486529237&auto=0&height=66"></iframe>

最近大家都开始买基金了。我很疑惑为什么他们都有那么多钱，想想大概是我没有找到工作的缘故。不过我上了一年多大学，好歹也攒了点，打算用于`未来某次不知道是否会发生的旅行`。旅行遥遥无期，于是钱彻底在我手里变成闲钱了。得想想办法给钱找个去处，不能在银行卡里一年才一两块。

之前还在想要不要改善生活，整点游戏机和iPad玩玩。每当有这样的想法，我就想起我的steam仓库来。每次大促都买三四个游戏，现在库里二十多个，有十几个都没点开…甚至有19年买的游戏，现在也没运行过…我买个switch实在是浪费。

于是我也想购买基金了。这个世界的金融市场真的很奇怪，一层套一层，从不存在的地方创造出钱来。比如我现在接触到的基金就像集资去买股票or something. 既然我选择基金的时候要观察基金经理们都买了什么股票，为什么不直接买股票。

不过股票确实波动太大，并且感觉需要更多的钱。还是基金稳定。风险越大果然收益越大，基金就相当于用钱换稳定了。那么有没有`集资去投资资金`以及`集资去投资(集资投资的)资金`也就是套娃一层又一层呢？`完了我已经不认识资金俩字了。`

感觉现在银行利率一点也不高，果然会让大家都去投资。上学期学宏观的时候我还不太理解为什么利率下降投资增加，当时我以为投资也就炒股证券买保险这种，忘掉还有基金这回事。现在看来投资基金也不错，虽然这三四年一直都在涨，让人很担忧某天突然暴跌，不过反正我的钱也不多，平时也没用，也没人知道，全亏掉我也不心疼。

我好歹也算半个金融学生，怎么学的内容就和挣钱一点关系没有？我什么时候才可以学到能`给我自己`挣钱的东西？两个专业都是，cs天天造轮子，金融天天讲非常理想化or很庞大的东西，就没有面向个体的经济学课吗！可恶。

---

---

前两天出去玩了，下面写一些前男友内容。

从俺的朋友们那里得到了一些近况，哎……我们中学`先学做人再学做学问`的隐藏校训最终也没有成功地教给他。俺也不想骂了，首先他看不见，其次他看见应该也不会改。

总之呢，希望世界上的男的都**<u>讲讲男德</u>**，觉得别的小姑娘不好，一开始就不要同意啊…有女朋友了不要再跟其他女生私聊，也不要无缝衔接。虽然`没有物质的爱情就是一盘散沙`现在是名句，倒也不必为了钱才和别人在一起or把人当备胎😅

`这些东西性别互换也适用，不过那就是老生常谈的东西&我也没有过很渣的女朋友，没有什么发言的必要。`

还好我的分手原因是政见不同&聊天接不到我的梗，真要是持续时间久一点然后发生以上的事情……ugh, 简直要在朋友圈抬不起头了！眼瞎也得有个限度…这次实在是有点很失败。

不过也侧面证明他确实一些情感文章看多了，已经开始模仿了，这可不好🤣当时就觉得他没有把我当成一个人，而是一个很符号化的女的。包括但不限于`很容易生气、不讲道理、什么都不懂、生气了随便哄哄就行`。哎，我哪像？越写越离谱，已经没有什么话说了。

如果有男性朋友们看到这里我希望大家平时不要有先入为主的刻板印象，<u>大家都是人，都一样</u>……不过男女明明对半开竟然还能产生刻板印象，让我很没想到。

哎，不过我时常被别人错误归类，不在乎了。我是爱打球爱写代码的女的，女的看我也奇怪，男的看我也奇怪。当然刻板印象话题也是两个不熟的人开启话题的方式，就这样吧。只要不再有人继续加深刻板印象就行。🍂

