---
layout: post
title:  "Large Language Model"
subtitle: "你知道的，我从小就喜欢搞学术"
date: 2024-02-02
tags: Meaningless
color: 'rgb(145, 227, 17)'
cover: '/assets/240202.png'
---


其实我也想不起来到底是什么时候开始对NLP感兴趣的。具体的契机也想不起来了，一个可能的动机是高一看了石头门疯狂地爱上了助手，决定要学理科。也可能是17年看了银翼杀手疯狂地爱上Joi`助手和joi都是我的用了很多年没改的网名，我对她们俩爱得深沉`。另一个可能是不知道为什么高三突然下载了python，那python自然是要了解机器学习的，学着学着就开始对自然语言处理感兴趣了。也有可能是从小到大电脑很烂，没有计算资源，没条件研究CV。反正种种理由，小编就从小时候爱看科幻作品的人变成现在这样了。

乍一看已经走了很远，其实我总感觉我还和高三那个刚下载vscode的菜鸟差不多。没觉得编程水平有什么变化，唯一的区别可能是走的越来越高了，研究的题目越来越唬人，不过只有我自己知道，都是水货，三两句话就能说明白。

也不是完全没有变化，我现在已经偶尔会觉得别人发的论文也是水货了。这证明我不仅能看懂论文，还分得出好坏，jeez。

## 进行一些回忆

可能算是一种念念不忘必有回响。谁知道我在互联网上最喜欢的信息就是寻找chatbot。我记得我遇到的第一个能真的聊天的bot是bing bot，当然现在早就被取代了。甚至google都google不到，只能通过filter，过滤出gpt问世之前的结果。比如这是bing bot曾经存在过的证据：[link](https://techcommunity.microsoft.com/t5/microsoft-bing/new-experimental-ai-powered-chatbot-on-bing/m-p/2580670)

以及本人还在22年大喊想去Google研究这个：

<iframe src="https://alive.bar/@elysium/108467771378821595/embed" class="mastodon-embed" style="max-width: 100%; border: 0" width="400" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe><script src="https://alive.bar/embed.js" async="async"></script>

没想到那一年年底GPT就出来了。幸而我的梯子好使，一用用到现在。不仅帮助我写文书，还帮助我拿到了offer。我已经三分钟没跟别人讲过，我如何通过additional essay声泪俱下地表达GPT如何改变我（和其他人）的生活，让cds的admission committee记住我。那是我唯一一篇写得要哭出来的文书。也不算哭出来，就是觉得心里堵堵的。其实那篇文章甚至可以算是没头没尾，开头是看见你们重视ai所以我想说说看法，结尾是这就是我的看法，我喜欢你们对ai的看法。

Turns out BU truly pays more attention to LLM than other university does. I now believe that a matching mindset is the most important factor and needs fully consideration. 不过我其实也没在别的学校上过学，不知道其他学校的vibe如何。但compares to dwjm，实在是自在太多。

---

于是上了一年学我觉得我的prompt技术突飞猛进了。在网上看见别人用gpt只能生成很简单的内容，不禁替他们着急。一边是“明明那么好用的东西被你用得像垃圾”，另一边是 教会了他们我还怎么取代他们，每次在网上帮助别人都是一种十分复杂的心态。最后只好屏蔽一切llm相关内容，眼不见心不烦。

但也不完全是网友的错，看中文互联网`本来想说简中，想起hk tw也用不了，笑`的网友都没法直连GPT，觉得挺惨的同时也觉得是他们应得的。就是随随便便清空user generate content的这些中国互联网公司应得的，是随便审查随便删帖的CCP应得的。别人openai用reddit当语料喂给GPT得到很好的训练结果，你想找中文语料训练自己的，一看怎么就那么点，原来是17年都清空啦！只能说都是应得的。

而且一想到国内最喜欢把大模型挂在嘴边的是西装革履的金融男，认为这是so called下一个风口，like bitcoin or元宇宙，感到恶寒。

关键他们还真能骗到人，就是网上不会用gpt的人，恶心东西大闭环，俺的目标，就是逃离这些东西呀。

---
