---
layout: post
title:  "被异性恋霸凌了"
subtitle: "还有没有人管管了"
date:   2024-07-18 14:10:05
tags: Meaningless
color: 'rgb(78,79,151)'
cover: '/assets/240718.png'
---

写在前面：文中提到的所有男男女女都是经过艺术加工的，是本人（以及本人的朋友）遇到的人的合集，如有雷同说明骂的就是你呵呵

---

从小到大一直有身份认同的问题。这个问题主要分为性取向和性别认同两部分。第一次觉得用“她”这个字称呼我很诡异是在小学的时候，第一次发现我对女性的肉体着迷也是在小学的时候。考虑到我初中才真正在互联网上冲浪，这俩问题也算是天生的 没有被后天影响。

其实还好，我自己是很自洽的，我不在乎自己是什么性别，也不在乎我喜欢的人是什么性别。但人是要和别人交流的，和别人交流的过程中发现其他人会误解，会不把我说的话当回事，会觉得我只是被教育坏了我什么都不懂，根本没有人take it serious。一开始也生气，还会解释，慢慢习惯了，谁对我说这种话我只能离远一点，没有当朋友的必要。

## 刻板印象

偶尔想想，这种事和我们家重男轻女有关系吗？我不知道，我现在都不知道我家到底算不算重男轻女。要说算呢，我出生以后他们宁愿罚款也生了弟，并且因为他俩忙着带我弟，我小时候都没怎么和他俩生活在一起。要说不算呢，爷爷奶奶最喜欢的是我，房子和钱都给我，完全不在乎我弟。也许是真的希望儿女双全吧，爸和妈的家庭都是兄妹配置，姥姥姥爷更是生了一男一女后又生了我妈，可能就是单纯喜欢小孩吧。

反正爷爷奶奶作为俩大学生，光教我怎么学习了。九九乘法表没上小学前已经背得烂熟，却没教小女孩应该有小女孩的样子。在爷爷奶奶家的时候，有一天我妈过来看我，对我说了这样的话。

会不会我才是一个小女孩该有的样子，其他人都是后天规训的呢？又或者假如我小时候被这样刻板印象地教，现在是不是不会大半夜在这迷茫了？

总而言之，从小没装刻板印象dlc，其他人如果用刻板印象来推断我，就会得到很离谱的、和本人会做的事情完全相反的结论。我也会很生气，be like，为什么理所当然地觉得我应该按照这样的方式思考和行动？

一般来说这种问题主要出现在我身边的顺直男身上，中学时期最严重`毕竟上大学没跟男的交流`，可能因为大家都在学习如何当人，犯的错也离谱些。其实已经不记得具体是什么事了，只记得我被按刻板印象对待，我感到烦躁。另有一些和事佬说，你别生气，这是他们喜欢你的表现，他们只是太喜欢你了却不知道如何做。我就更疑惑了，你们知道我什么样吗就喜欢，把我社交面具当真了？那都是我为了融入集体作出的努力……`当时没想通，后来很多人（>3）在不同场合跟我说觉得我高中长得好看，我才发现可能大家喜欢的只是脸而已，其他的好像不重要。` 

于是便有了开头的问题，根本没人把我说的话当话，想当然地就来了，就算是号称喜欢我的人。

我就很虚无……当然了，不应该对男的有这样的期望。和第一任男朋友分手也有这样的原因。虽然想不起来具体的事，但是哥们营销号看太多以为我也是营销号里写的那种女朋友，用很弱智的方法对待我，这样的逻辑链条让我觉得恶心，就分了。`一回想好像每次说的分手理由都不一样，只能说确实是有很多理由，扣分到临界值就一脚踢飞`

就像另一个哥们追俺朋友，跟朋友出去玩，听了网上的胡言乱语，要让女生走在马路内侧。他们正好在找路，不停地过马路，于是哥们左右横跳，努力让朋友在内侧走。

朋友：好尴尬，但是不忍心指出来，只能在心里骂他是sb。

就，追人也得看人下菜碟吧，这招对于柔柔弱弱的，bmi不到18的，说话轻声细语的女生，可能是很管用的，她们也乐于把自己放在一个弱者的位置享受别人的保护。

但朋友是一个跟女人上床都只做1的人啊，不觉得你俩有点撞号吗我看了好替你们尴尬啊啊啊啊

## 性别 性向

其实一直在想，所谓社会性别，其实只是每个人对性别的刻板印象的最大公约数。假设大伙认为男的=-100，女的=100，可能绝大部分人都在(-100,-70)到(70,100)之间，但是中间的人也是要存在的，中间的人可能是0，可能是30，可能是50，可以叫自己是女的，也可以简单点直接管自己叫non binary。自己管自己叫什么不重要，重要的是别人眼里是什么。

因为不想让别人用(70,100)这个区间理解我，于是我的代词是she/they。我觉得这是一个所有人都能大概感觉在(30,70)之间的词，用这个让我感到舒适。

自己当然是很自洽，已经完全接受了这套理论，我的好朋友也只有很了解lgbt的直女和各种各样取向的lgbt人，所以在同龄人这里过得十分快乐。大概是dwjm留给我的唯一一点好处，我们学校里虽然正常顺直男很少，但lgbt确实是非常非常多！大有一种比美国更自在的感觉。

可是出了dwjm就完全不是这么一回事了。就像现在，写到这里，我想上网搜一搜别人怎么描述这种感觉，竟然找不到一个对lgbt很友善的中文平台。

所谓友善的中文平台，就是能像我一样，描述我的大学有多lgbt friendly，能让我讲，我是怎么在大一入学前就在班级qq群里靠水群找到我的这些朋友，然后慢慢大家感受到对方的磁场，最后发现5个人里一个男同一个男bi两个女bi的故事。与此同时这个网站不会有任何人说“中国已经对lgbt够平等了！”，“政治正确都把现在的年轻人带坏了！”

这样的网站一个也没有。

英文倒是有很多了，随便找一个相关话题的subreddit就可以。可是使用英文的国家和中国不一样，他们讨论的和我想讨论的完全是两种事情，他们说的我理解不了，我说的他们也不会懂。

一种淡淡的忧伤，世界那么大没有一处是我的家的感觉。家里无法理解，想要和我的家人维持家人的关系，就要舍弃一部分自己。想要做自己，就会和我的家人分道扬镳。社会规训像一座大山，妈妈不停地跟我说女生不要穿T恤裤衩，穿漂亮裙子，不要每天不修边幅，要护肤，化妆，不要不穿内衣，要给别人展示良好的精神面貌。

真是气笑了，来美国这一年给我妈发了三次全身照，一次是刚开学，一次是中间，一次是前两天在植物园拍写真，中间正值冬天穿得多看不出来，开学和前两天，我妈放大我的隐私部位仔细观察，说让我多穿点露太多了。

人在非常无语的时候真的会笑。我想说，妈你有点边界感吧，这是在性骚扰我

呵呵 我像一个胡言乱语的疯子 妈妈性骚扰女儿对这个世界还是太超前了

但是真的很痛苦，每次一说这个我就恨不得去当一个男的，看见我被迫服的美役也会想去变成男的，为什么我要穿男的却不用穿，我一个50的人硬要我塞进100的框里，那我自己去变成20，变成0，变成-50，是不是就会停止对我的指指点点？

可是除了前文提到的那几个一样是lgbt的朋友，其他人……指望他们嘴里不说出一些惊人的对男同女同有偏见的话已经是奢望，更何况了解bi和nonbinary呢？

而educate他们难道是我的责任吗？因为被别人歧视感到难受，所以就要重新拆开自己的伤口展示给没有伤口的人看，告诉他们这样是不对的吗？