---
layout: post
title:  "夏天的感受"
subtitle: "人间观察中"
date:   2024-06-28 15:27:42
tags: Meaningless
color: 'rgb(125,185,222)'
cover: '/assets/240628.png'
---

0

人们都说公园二十分钟很好，可以缓解你的压力，放松身心。

深以为然，但公园对我来说不是一个充电的地方，更像是逃避现实的地方，哪怕公园比我在做的任何事情都更贴近现实。

虽然很享受personal space，但一个人住久了也觉得非常无聊。前几天压力很大在家自言自语起来，发出一些意义不明的叫声，感觉这样不是很健康，得做出点改变。

想来想去可能是家庭环境的缘故，我们家就是所有人都在家但是互相不说几句话的，介于熟和不熟的中间态，导致我还没见过别的相处方式。在本科宿舍就是这样，不和别人说话，研究生更是只知道名字和zelle账户的关系，专业年龄家乡一概不知（问过但忘了），毫无想认识的冲动。

于是有一回和家长打电话，他们问及室友情况，我说不知道，不熟。

他俩都觉得很新鲜，说，我还以为都跟什么老友记欢乐颂那样呢！

我也觉得挺乐，我说你见过谁的生活跟电视剧一样？谁家刚毕业大学生和公司老总合租一间房？

妈想了想，妈觉得很有道理。

1

反正在家憋得长毛了，连续一周都在家躺尸没有出门，今天借着和老师meeting的缘由，可算是出来了一次。学校的地理位置还不错，一旦出门到了教学楼，去Charles river esplanade就是超级顺手的事情。不想去河边了也可以坐两站地铁去Boston common看鸭子和松鼠。冲着这一点也很喜欢BU，不如说喜欢BU主要是因为地理位置！当然mit的地理位置也不错，也有好多Canada goose可以看，但那种学校也不是我能想的，能力范围之内还是BU好。

想看水呢，就去查尔斯河边上。想看人和狗还有松鼠了，就来Boston common。很喜欢common，有很多奇奇怪怪的人。比如头发花白但轮滑技术超棒的老爷爷、骑着漂亮棕色大马的警察、双脚同时穿着骨折才用的固定器但健步如飞的青年男子、拉电子二胡的华人老头（像电吉他接音箱一样二胡上一个插头音箱上一个插头）、准备了杂粮喂baby Canada goose的人。

这让我的观察欲得到了极大的满足。之前坐地铁的时候就时常有这种感觉，美国人都像动画片里走出来的，穿搭很有特色，行为也有特色。不过这种特色是相对中国来说，北京地铁里的人类都是什么精神面貌，想必不用我多说，都是像我一样灵魂浓度很低的人，感觉也就比日本社畜好点。不过也不能太有特色，不能像纽约那样（感觉纽约地铁是由阿卡姆疯人院和北京地铁的社畜组成的）

让人感到舒适的是一种很微妙的程度，有个性，但行为要符合预期，也就是在正常人的基础上稍微注重一下搭配，比如深色皮肤+饱和度高配饰，与发色一致的穿搭，这样就可以了。在地铁里敲锣打鼓甚至野餐是万万不行的。

2

感觉一个人跟一个城市对没对上眼是一个很玄学的事情，不是八字那种玄学（当然你想看风水也可以），就是在这个城市的一瞬间，你看见这个长椅，看见某个建筑，看见那个路人对你微笑或者骂了你一句，你就突然爱上或者讨厌这个地方了。

对我来说爱上波士顿的契机是随处可见的湖边河边海边，有很多各种各样年纪肤色的人和我一样独自面向水体发呆。发呆的时候没人会觉得奇怪，大家都当旁边发呆的人不存在。

显然在北京就做不到这一点，在对外经贸上学的时候，我天天都在想，偌大的学校，偌大的北京，竟然没有一处能让我独处的地方（厕所不算）。偶尔去学校对面的元大都遗址公园，坐在长椅上，路过的行人用眼睛询问你为什么坐在这里，小孩在远处尖叫，背后是主干道上飞驰的汽车，抬头是永远堵车的中日友好医院门口。

本科的最后一年，疫情被宣布不存在了，我从名为学校的监狱出来，终于找到了能独处的地方。说来也好笑，是从学校到奥森的这一段路上，我骑自行车的过程。在自行车上终于没人打扰我，可以大脑放空发呆了。可是北京的天气，冬天很冷，夏天很热，春秋几乎没有，我还记得毕业前有一次跟家里人吵架，无处发泄，需要一个人静静，于是那天我在35度的夕阳下骑了五公里。回过神来，发现我被太阳晒得胳膊痛，被迫闻路上的烟味，躲避占道的汽车和飞快的电动车。心情是不emo了，但是被这个环境搞得很生气。

好在来了波士顿再也不用过这样的苦日子了。

难道是这边高校太多，大部分学生和教授都是xntx人，和我比较搭配的缘故？我只知道我在北京确实是活不了啦。

其实也没活不了那么夸张，只是有一种淡淡的被霸凌的感觉。就像去迪士尼发现游客都是拖家带口的，表演的节目不是给小朋友就是给异性恋看，要不就是Indiana jones或者星球大战这种男的更喜欢的ip，还都是白人角色，作为一个asian queer我有多迷茫，没有人懂我。（说到这个我完全不理解为什么有人会阻止迪士尼搞政治正确，你们根本体会不到这种在so called童话世界格格不入的感觉，就像在美国机场飞domestic flight发现其他所有人都是蓝色本本的，淡淡的忧伤）

3

暑假期间也见了些老同学。大家都生活在不同的城市。其中一位本科毕业就工作，正在思考和女朋友relocate去哪里。他们俩一个喜欢湾区，一个喜欢波士顿，正好询问一下我的意见，毕竟我两个地方都住了几个月。我想不出来。我现在的感觉是独居在波士顿很好，但结婚生子or养宠物，还是湾区更胜一筹。但是我家人是从bos搬去san jose的，至少有一个家庭觉得湾区好（笑）

除了这俩地方，另一个华人聚集区费城最近也加入了我的比较范围。城市本身就那样了，是个average北美大城市，不好不坏，给个及格分。不过如果有我认识的人愿意和我住一起的话，我也会觉得那个地方很好。现在看来是有好朋友和我一起生活的话，朋友喜欢哪个城市都可以。反正在哪都是过日子，也不会比北京再差了。

但独居对地点的要求就高喽，目前只有bos一个符合要求。本人比较事多，需要人气也需要大自然的气息，两项多了少了都不好。palo alto附近没有人气，大自然气息……也没有。旧金山因为地形和治安问题踢出讨论范围，纽约有点大自然气息，但人气太多了，高楼太密集，感到不安。费……费的大自然=那条河，人气有点比不上bos，勉强排个第二第三名吧。