---
layout: post
title: "耶 复活了"
subtitle: '网站不能白搭，必须得重新开始用'
date:   2024-01-01 02:37:24
tags: Meaningless
color: 'rgb(102,192,73)'
cover: '/assets/240101.png'
---

# restart

时间总是过得格外快，不算我因为机缘巧合管朋友要的文章，上一次写东西还是在21年2月。掰指头仔细地数一数，差一个月就三年没写了。

非常可观的数字，但也不全怪我，上大学本来就是这样很累的，我又没有输入，怎么输出长文章！Anyway，捡起来就是胜利，好久不回来，GitHub repo就像一个布满灰尘和蜘蛛网的老房子，有点熟悉 有点陌生，花了一小会熟悉了结构和以前的东西，终于可以重新出发了。

生活的环境发生了巨大的变化，就连敲字的电脑都换了一个。不过我本人倒是没怎么变。还是记不起来事情，确诊怀疑了好几年的adhd也并没有给我带来什么帮助，该迷迷糊糊还是迷迷糊糊。已经习惯了模糊不清的记忆，不过也没什么好想起来的，就像别人换手机可能要备份一下微信记录这样子，而我会定期删掉不是课程相关没有金钱往来的所有聊天记录，甚至专挑好朋友下手。

好在2023年也不算完全过完就忘了，上半年有一些文字记录，下半年有视频记录，还算满意。除了这些可以见光的记忆，还有另一些不能被别人知道我也不愿意写出来的东西，我能隐隐约约感受到一些情绪，但我不想分析，分析它们让我感到害怕！

就像准备期末考试的时候，根本不知道自己压力大或者焦虑什么的，日子照常过，直到某天早上醒来突然发现自己发烧了。

实在是不敢写，分析我自己产生了什么情感，为什么产生，写出来就记住了，以后想起这些事情就都是相关的坏记忆了。逃避可耻但有用，日本人说的太有道理！

# 变化

和朋友聊天，朋友说到今年是变化很大的一年。我说确实，我都换个国家生活了，再有比这更大的变化，只能是我哪天飞出地球了。朋友的话倒是比我的符合实际很多，他说这是我们从疫情走出来的一年，我们从一样的鸽子笼里放出来，在学校里自由自在地想干什么干什么，然后毕业，更自由地想去哪就去哪，距离就骤然拉大了。

于是想到前几天，在朋友圈刷到了各种熟人、不熟的人，在东亚南亚西欧北欧北美南美共计十几个国家的旅行照片。看见大家到处去玩挺开心的，仿佛我自己也在场。随后又想起一句网上流传的话，大意是别看大家上学时候都是差不多的大学生，毕业就各自回到各自的阶层，再也没什么交集。确实，俺的朋友圈，也就剩下那些和我差不多水平的同学还在发东西，更有钱的、更没钱的、学得特牛的、学得特差的，他们都消失了。也不知道我们班里那些同学现在在哪里，我可能这辈子也不会再见到他们了，since我们大学这个班整个四年也就见了大概五次吧，只有入学和毕业拍了两张照片。

也没有要和他们比较或者看热闹的意思，就是有点好奇。我的室友，除了和我关系最好的，我也不觉得我会见到剩下三个里的任何一个了。但还是挺关心她们的，希望她们过得好（但不要太好，至少不能比我好）

上半年在朋友的包围里度过了大学最后的时光，也许是把研究生的交友额度给用完了，朋友倒是不少，出去玩倒是玩不错，能网上聊天的一个都没有。也有可能外国人不喜欢聊天，但我想应该不至于吧。。应该是大伙都二十多了，已经有足够多的朋友，不需要再和新朋友建立深度关系了。不过也没什么关系，成年人好像就是这样的，朋友多不多少不少也就那么回事，我早就习惯一个人的生活了。

上大学的时候我因为24h边上都有人崩溃，读研我终于在除了上课以外获得了80%的独处时间，一开始还挺自在的，逢年过节倒是有点孤独。独自逛超市的时候，独自去看圣诞树的时候，独自在家没啥娱乐活动打开电脑放甄嬛传的时候，都在想如果能跟朋友们在一起就好了。很怀念大家挤在一张沙发床上看好多电影，一觉睡到第二天早上，小狗就睡在我们脚边的日子。这就是今年年初发生的事情，而到了年底，人各奔东西，就连狗也被同小区的人投毒毒死了。物不是，人也非，一种迷茫困惑的感觉涌上心头。

不过和研究生同学们也很有意思啦，总是说坐在帅哥车上的那几分钟是我人生中最重要的几个瞬间，但这个瞬间也很重要：

经过一整天的努力，我和Jack终于写完了Cloud Computing作业。Jack感到非常高兴，觉得要庆祝一下。于是他问我要不要去看看圣诞节装饰，我说我圣诞节应该不在bos过哎，也需要圣诞节装饰吗？Jack说当然，这能让你的家里看着好看，makes you心情好。而且主要是我想装饰我的家，你陪我去看看吧！我想了想我猪窝一样的家，没有说话。那就溜达一下吧，反正天气也不错。我俩就走了几百米到了著名一元店dollar tree。这个店门口贴着很多圣诞节装饰的广告，可实际上却没啥有用的。Jack问我之前来过吗，我说我进来过一次。他问我是什么样子的，我说便宜是真便宜，不想买也是真不想买。Jack觉得我的回答很神奇，进去一看还真是。店里整体的感觉……十五年前的批发市场吧，大概那样的。我们惊讶于什么东西都能用一块钱买到，也觉得这些廉价小商品很好笑。逛了一圈，没有一件东西想买。出来以后我俩总觉得不太得劲，去哪都行，就是不想回家开启下一天。我说你想去旁边的star market逛逛吗？他立刻就同意了。不过就是普通超市，没有一点圣诞节装饰，除了里面的花店会卖花。我们就欣赏了一下花，交流了一下他们怎么庆祝圣诞节，还有养花经验，就出来了。

Jack很显然没逛够，跟我说要喝上次我带他喝的奶茶。我说你上次还嫌人家贵，怎么这次还要去喝。而且大晚上的，你不怕喝了咖啡因睡不着吗？他仔细的想了一下，好像被我说服了，但还是喝奶茶的欲望更大一点儿。反正奶茶店在从超市回我家的路上，去不去我倒是都没什么意见。我跟他说，其实这个奶茶也没什么特别的，完全可以自己在家做，我做出来的就和外面的差不多味道。他说奶茶可不是为了做出来然后喝的，是为了和朋友一起去，大家一起喝，这就让人特别高兴。很久没有见过原教旨奶茶观了，对我这种来自奶茶大国的人来说实在是稀有。

在去的路上，我们互相聊各自的家乡。我说bos和北京特别像，他感到很惊讶。他还前前后后跟我说了很多次想去中国看看，想在中国学中文。可是我觉得对一个老外来说，学这些实在是太难了。倒也没有泼冷水的意思，就是感觉希望渺茫。也不知道他有没有机会去一趟中国。到时候我也许会能带他游玩一下。

再后面的事情我也记不清了，但这个在外面逛街的瞬间已经足够了。都说美国不是很安全，但半夜十点两个人还可以在街上大摇大摆的走，我已经很感谢Boston了！选一个让人快乐的城市真的很重要。