---
layout: post
title: "Preface"
subtitle: '通过把年份设在2049的方式来手动置顶'
date:   2049-01-01 16:05:24
tags: Meaningless
color: 'rgb(11,16,19)'
cover: '/assets/top.png'
---

# Hello World

这是一个普通的个人博客。我起的这个名字`Meaningless Nothingness`真好听，非常工整，我很满意。`其实一开始想叫垃圾回收站来着，还是MN好听`

并不是那种代码博客，让所有人失望了！真对不起😁`简直是浪费GitHub空间`

图床使用了[这个网站](http://sm.ms)，在首页标记一下以免忘掉。

至于每篇文章的封面是[这个网站](https://nipponcolors.com/)，目前还没想到如果所有颜色都用完要怎么办。

## 注意事项

- 如遇加载速度慢等问题`请使用科学上网`。一个人随意写/浏览东西不被夹是要付出代价的，比如AO3，比如这里。
- 本网站纯粹是为了我自己爽而建立。我爽到了，大家看不下去是正常现象。
- 可能偶尔会提到身边的一些朋友。要是出现了觉得冒犯的内容，我先在此一并道歉。
- 偶尔也会转载网上看到的文章，因为可能会被夹&仅半年可见。但我的网站既不能被搜索引擎搜到又不产生商业价值所以完全没有去要授权`评论区@印象笔记也不用要授权嘛！`。不过我有认真标注来源，希望万一原作者们真的看到了不要骂我。

## 关于tag

`Meaningness`：输出无意义的观点

`Nothingless`：搞点没必要的艺术

`code`：放点CS相关吐槽

`repost`：转载喜欢的东西

## why GitHub

人总会无聊，无聊就想写点长的。俺喜欢把想法记下来，又永远会把纸质的日记本弄丢。`总塞在角落，然后某天大扫除被家里人发现并公开处刑。哈哈`

本来用豆瓣很快乐，2020年初豆瓣日记功能被停用，被迫使用lofter。

后来lofter也遇到一堆破事，于是发文章也要审核了。第一个看我日记的<u>**竟然是审核员**</u> ，实在是有点过于魔幻了。

`先疫情，后有失格艺人的粉丝乱举报，好时代，过去了！`

又想起做作业时候从很多大佬的个人网站上找到了答案，好酷，我也想要一个。



除此以外自己写的话可以随便换主题，让我这个颜控很满意。并且lof和豆瓣不是非常支持md的语法，知乎导入md也费很多劲。而这里，只能用markdown！爽到。

综上所述GitHub搭网站实在是用起来很顺手，很适合我这种菜鸡，谁用谁知道。



## 来找我聊天

其实是公众号的替代品，界面也搞成了类似公众号的样子。因为公众号每次更新会通知关注者们，这实在是让我不好意思很频繁地更新。在这里的好处是我自己想写什么都可以，坏处是在墙内平台的分享功能变得很垃圾，微博和微信都会自动识别为有害网站，sad。

评论功能的SNS登录设置了几个我常用的网站。感觉应该都覆盖到了吧！不管了。

Anyway，万一有人看到了这个网站想跟我整点几百字以上的聊天，可以用邮件：
```c
chlorite@sina.com
```

我保证尽量在一个月以内看到并回复（。



---

## 一些备注

12.14 会在2021前把之前的文章都复制过来归档，然后就能接着写啦！

12.15 重新阅读很久以前的矫情文字太痛苦了，可能写十篇只能放上来五篇= =

12.19 起了很喜欢的名字，我真是小天才👩‍💻

12.20 开始了声势浩大的归档工作，我尽量控制住自己不要乱改以前写的东西…

12.25 同步完了！满意。

12.30 但是分享到社交平台的欲望却没有那么强烈了。小狗勾能有什么坏心眼呢？

22.05.01 田园将芜胡不归